---
title: '[中国人在波兰疫情日记8]波兰确诊6934死亡245例！限行后首次超市购物，强制戴手套'
catalog: true
date: 2020-04-24 17:33:12
subtitle: 波兰已确诊536例！疫情欧洲杯？
header-img:
tags:
- 疫情日记
categories:
- LIFE
- 中国人在波兰
---


----
# 开篇

从3月16日开始在家办公已经四周了，前三周我一步都没出家门！
直到弹尽粮绝.



第四周周一
4月6日早上6点多，

全副武装，


提着行李箱，
去了一次利多超市！

对，
你没看错，
现在去超市是得提
行李箱了！

我把超市整个过程录下来
剪辑成视频了！
B站“岚坤爷”同步更新
来看看现在波兰超市
是怎样的状况？


缺卫生纸吗？
缺吃的吗？
有人戴口罩吗？

----

恰巧我去年9月底从国内来波兰华沙出差半年，就顺便记录下这这个特殊时期在波兰我身边大家的观点和反应。本篇是这个系列的第5篇。

正好所在公司在中国，波兰和美国都有研发中心，三个地区我也都有认识的同事可以了解情况。

波兰这边技术组的同事，来自欧洲各国。我认识的有**波兰人，土耳其人，乌克兰人，意大利人，墨西哥人，西班牙人，立陶宛人，塔吉克斯坦人，美国人，中国人**，也方便了解欧洲疫情形势。（写出来才发现，组里的国籍好多啊。）

也可以横向对比下同一家公司在三个不同区域**亚洲，欧洲和北美洲**，根据当地政府政策所采取的不同措施。

本文既不全面也不专业，既不严肃也不造谣，仅仅是记录下身边的人和事，记录在这个特殊时段的感受。



# 波兰疫情现状


维基百科数据-波兰地图

其实3月11日对于波兰来说

是一个非常重要的分水岭

因为这一天波兰宣布学校停课

这项举措

让波兰所有人

真正感受到事态严重

也是这一天

大家开始涌向超市

3月16日

很多公司开始在家办公


# 波兰政府防疫措施？

真心感觉比起其他欧洲国家的骚操作，波兰政府做的还是不错的。我们来捋一捋波兰政府疫情期间的新冠政策，并附上当日颁布政策时的"确诊人数/死亡人数"。

## 3月11日 停课（确诊31/0）
从2020年3月12日起，教育系统单位的功能暂时受到限制。
这意味着在此期间，公立和非公立幼儿园，学校和教育机构都将不开设教学和教育班。
托儿所和儿童俱乐部也暂停上课。

## 3月12日 进入流行病紧急状态（确诊51/1）
这将引发流行性紧急情况，而十九家医院将变成传染性医院-这是卫生部限制冠状病毒传播的下一步行动。

## 3月13日 美食，娱乐和购物中心运营限制（确诊68/2）
* 限制购物中心和画廊的运作，关闭体育馆，游泳池，舞蹈俱乐部，健身俱乐部，博物馆，图书馆，电影院。
* 杂货店，药房，药店和洗衣店仍然开放-波兰人将能够购买食品，药品和清洁产品。
* 银行和金融机构运作正常
* 餐馆，咖啡馆和酒吧的工作方式将有所不同——下订单以外卖或送货。
* 禁止具有公共、国家和宗教性质的聚会超过50人（适用于室内和室外会议）。

## 3月13日 封国（确诊68/2）
自3月15日星期日起，关闭外国人进入波兰的边界。现在边界之外的所有波兰公民都可以返回波兰。他们还必须接受14天的强制性家庭隔离。
暂停国际客运航空和铁路运输15日，但货物将不受干扰地出入波兰。

## 3月18日 Anti-Crisis Shield政策（确诊287/5）
反危机盾牌旨在保护公司和员工免受冠状病毒流行的影响。最重要的是资金流动性和员工安全-这将由价值2120亿兹罗提的抗危机盾牌提供服务，政府已将其制成与冠状病毒流行有关的药物。该计划包含以下解决方案：员工，微型，小型，中型和大型公司。每个企业家都将能够例如推迟缴纳会费或税款，而无需支付额外的费用。

## 3月23日 延长停课（确诊749/8）
引入隔离检疫新规定，将不遵守检疫规定的罚款从5,000兹罗提提高至30,000兹罗提(大约55000人民币)。
延长停课直至2020年4月10日。
将19家医院转变为传染病医院。

## 3月24日 限制出行（确诊900/10）
在4月11日（含）之前，限制出行，除上班、COVID-19相关活动、必要的日常活动（购物食物、药品，看医生，照顾亲戚和遛狗狗）。
公共交通公共交通继续运行。但是，公共汽车，电车或地铁只能坐一半座位。
全面禁止5人以上聚会。
鼓励您通过电视，广播或互联网参加宗教活动。

## 3月31日 加强限制出行（确诊2311/33）
4月1日起，任何未满18岁的人只有在成人监护人的监护下才能离开房屋，并且公园，林荫大道和海滩将关闭。
2米-行人之间的最小距离。
每个商业场所最多可以容纳收银台*3的客人。从4月2日（星期四）开始，所有客户都需戴一次性手套，
从10:00到12:00，只有65岁以上的人才能接收和使用商店和服务。在其他时候，每个人都可以使用商店和商业场所（包括65岁以上的人）。
所有理发店，化妆品，纹身和穿孔沙龙都将关闭。
等等限制。

## 4月8日 1000亿兹罗提企业补助（确诊5205/158）
该计划的目标是在危机期间保护劳动力市场并为公司提供财务流动性。 金融盾包括三个基本组成部分，总价值达1000亿兹罗提（占GDP的4.5％），其中：
- 250亿兹罗提将用于微型企业（雇用至少一名员工），
- 中小企业-500亿兹罗提，
- 大型企业-250亿兹罗提。

## 4月9日 要求掩盖口鼻（确诊5575/174）
从4月16日（星期四）开始，在公共场所的每个人都必须戴上覆盖口鼻的口罩，围巾或手帕。
该义务适用于在大街上，办公室，商店或提供服务的场所以及工作场所中的每个人。

2020年4月19日前，以下规定仍然适用：
* 行动限制；
* 禁止在未成年人监护下走上未成年人的街道；
* 宗教活动的限制-最多可以有5人住在教堂。该规则也适用于复活节之夜！
* 限制购物中心和大型建筑商店的运营；
* 使用公共交通工具和9辆以上汽车的规则；
* 暂停美发，化妆品，纹身等；
* 禁止使用公园，森林，海滩，林荫大道，长廊和城市自行车；
* 餐厅关闭；
* 限制商店，市场和邮局的人数；
* 限制文化机构的活动（在电影院，剧院等）。

在4月26日星期日之前，以下规定仍然适用：
* 关闭学校和大学；
* 幼儿园和托儿所；
* 关闭旅客空中交通；
* 国际铁路交通的封闭。

在5月3日星期日之前，以下规定仍然适用：
* 关闭边境（波兰公民，波兰公民的配偶或子女的外国人，拥有在波兰永久或临时居留权或工作许可的人仍然享有越过波兰边境的权利）;
* 对与波兰边境过境的人进行强制隔离。

另行通知：
* 限制群众活动和聚会的组织。


从目前政策来看，4月26日星期日之前国际铁路机场交通仍然封闭。

也就是我4月26日星期日之前，无法回家。

最早的政策是3月15日-3月25日国际铁路机场交通封闭，现在延期到4月26日。希望不会继续延期。因为我买有4月28日的机票。



# 波兰民众带口罩吗？

普通民众开始戴口罩啦！


看过我之前的文章的小伙伴应该知道，之前大街上目之所及没看到有人带口罩，包括超市、商场、地铁公交、景点等。
这点现在跟之前篇文章记录的有明显变化。路上、超市都有人戴口罩了，华人戴口罩现在一点都不奇怪了。

喜大普奔，大家可以不用担心因戴口罩而被歧视啦。

波兰卫生部对佩戴口罩的建议也从最初的：
> 不建议健康人士戴口罩，以防止SARS-Cov-2传播
> 
> 戴上覆盖口鼻的口罩可能有助于减少某些呼吸道疾病的传播。但是，单独使用口罩并不能保证会阻止感染，应结合使用其他预防措施，包括手卫生，咳嗽和打喷嚏的保护规则（请参见上文），并避免与他人的近距离接触（至少1米的距离） 。世界卫生组织建议合理使用口罩。
> 
> 仅当您有呼吸道症状（咳嗽或打喷嚏），怀疑具有轻度症状的SARS-Cov-2感染或正在照顾疑似SARS-Cov-2感染的人时，才使用口罩。
> 
> 呼吸防护设备应带有CE标记，以证明它是用正确的材料正确设计，构造和制造的。

https://www.gov.pl/web/zdrowie/coronavirus

到现在的：

从4月16日（星期四）开始，在公共场所的每个人都必须戴上覆盖口鼻的口罩，围巾或手帕。该义务适用于在大街上，办公室，商店或提供服务的场所以及工作场所中的每个人。

# 感受

大众行为终于开始变化了，

超市现在供货很足，

大部分员工在家办公，

少数人戴口罩，

戴手套，
排队保持距离。



。。。


我4月6日又去了LiDL超市，
所有备货充足，

米面区和鲜肉区完全齐全，
洗手液也不少了，
意面是最受欢迎的主食，

香肠和罐头也有，
蔬菜和油也有，

而且我还不太理解，
也不缺卫生纸

具体情况大家看我文章开始的视频哦。


最后，还是那句话，
希望大家都健康平安！


END

---

# 参考

https://en.wikipedia.org/wiki/2020_coronavirus_outbreak_in_Poland

波兰卫生部Twitter

地图来源：https://gisanddata.maps.arcgis.com/apps/opsdashboard/index.html#/bda7594740fd40299423467b48e9ecf6
