---
title: '[中国人在波兰疫情日记5]欧洲歪果同事work from home一周吐槽-张文宏教你身处欧洲应怎样防护-波兰确诊536/5例'
catalog: true
date: 2020-03-22 17:33:12
subtitle: 疫情欧洲杯？封国、停课继续?超市是否缺货？同公司中国美国波兰三地对比
header-img: 
tags:
- 疫情日记
categories:
- LIFE
- 中国人在波兰
---

这篇我开始出视频版的啦！还不太会剪辑视频，所以很粗糙，大家凑合喽。

B站也投稿了：“岚坤爷”。

发现我不经意间说了好多次“下面”和“然后”。

哎，你们忍忍吧

毕竟第一次配音做视频。

----
# 开篇

中国疫情稍有好转，但新型冠状病毒感染的肺炎疫情开始全球开花，韩国、日本、伊朗。欧洲区域，意大利，西班牙，法国, 德国。。。颇有星星之火可以燎原之势。

我现在都懒得看

各国确诊排名了，

我直接看从上海入境中国

疫情重点国家和地区名单：


3月17日

韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利等16个国家。

3月20日

上海在原有16个重点国家基础上，新增澳大利亚、马来西亚、希腊、捷克、芬兰、卡塔尔、加拿大、沙特阿拉伯等8国作为疫情防控的重点国家。

恰巧我去年9月底从国内来波兰华沙出差半年，就顺便记录下这这个特殊时期在波兰我身边大家的观点和反应。本篇是这个系列的第5篇。

正好所在公司在中国，波兰和美国都有研发中心，三个地区我也都有认识的同事可以了解情况。

波兰这边技术组的同事，来自欧洲各国。我认识的有**波兰人，土耳其人，乌克兰人，意大利人，墨西哥人，西班牙人，立陶宛人，塔吉克斯坦人，美国人，中国人**，也方便了解欧洲疫情形势。（写出来才发现，组里的国籍好多啊。）

也可以横向对比下同一家公司在三个不同区域**亚洲，欧洲和北美洲**，根据当地政府政策所采取的不同措施。

本文既不全面也不专业，既不严肃也不造谣，仅仅是记录下身边的人和事，记录在这个特殊时段的感受。

# 公司三地措施对比


继公司大佬CFO和CTO在3月12日 duangduangduang 发了邮件后。

CEO在3月16日和18日也发了对于COVID-19的相关邮件，（过程是曲折的，结果还不错，这里不便讨论，你懂得...）。18日的邮件确认了work-from-home 的政策，鼓励员工远程办公（办公室仍然开放，自愿原则），这项政策持续到4月3日，之后政策会再次更新。并且给了2天可以自由支配的假期。

中国的研发中心在杭州，完全按照当地政府政策要求。措施很全面，同上篇文章，没有明显变化。不过因为国内已经度过疫情严重期并全面复工，中国研发中心的员工仍需办公室办公。至于能不能享有那2天假期，我还不太清楚。

美国研发中心和波兰的政策基本一致，可在家办公，可享有2日假期。

波兰的研发中心，HR已经发邮件确认，可以享有那2天假期，并且这2天假期是带薪假期。从这周一（3月16日）开始大多数人开始“在家办公”。我们组全员work from home。极少数人去办公室办公，大概一层最多7、8个（我自己从周一还一步都没出过门，哈哈，听同事说的办公室情况）。听同事说的另一个比较好的消息是，超市现在补货很快，货架都是满的（起码早上的时候还是），所以不用担心物资食物短缺的问题。


空荡的办公室

来谈谈这第一周work from home自己的感受，以及歪果同事的感受。

我们小组里包括波兰人，土耳其人，乌克兰人，墨西哥人，西班牙人，塔吉克斯坦人，中国人-我。其实我们小组才十几个人，却包含了这么多国籍。

技术大组还包括立陶宛人，塔吉克斯坦人，美国人，德国人......

以前是每天早上有一个站会（Daily Scrum meeting），现在在每日下午4点又加了一个短会，来汇报当日进展。并且Scrum master会收集每个人当日进展的文字版（每个人几句话简单总结当日进展，相当于“日报”）。

我首先的感受是，租的公寓里没有额外的显示屏幕，只能依赖笔记本的屏幕。作为程序员，不能多屏是稍微影响点工作效率。偶然用IPad屏幕帮忙下。

和别人交流的话，是没有在办公室面对面方便，更难直观的说明一件事。

但也有很多好处，比如可以中午在家吃饭，不过增加了做饭的时间成本。

有些同事可以照顾孩子。

回顾会议（Retrospective meeting）上，哈哈，有些同事已经开始不想work-from-home了。可以看大家贴的卡片（工作相关的我已经抹去了），除了工作相关的，work-from-home和疫情感受是两大主题：


对于有孩纸的同事，可能画风是这样的（同事发的图）。而且欧洲这边生育政策很好，所以通常有不只一个孩子，甚至是4、5个孩纸：














哈哈，

容我笑一会儿

其实除了刚开始几天不太适应

我还挺喜欢在家办公

因为我可以多睡一会啊


然后各种疫情趣图：








# 张文宏教你身处欧洲应怎样防护


近期以来，新冠肺炎疫情在德国呈现多点暴发和扩散态势。为帮助领区同胞更加科学有效地防控新冠肺炎病毒的传播，更好地同当地民众同舟共济、共克时艰，中国驻杜塞尔多夫总领馆在上海市外办协助下，特别邀请到上海复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、中华医学会感染病学分会常委张文宏教授于3月17日以视频连线方式举办专题讲座。

公众号：中国驻杜塞尔多夫总领馆特讯丨张文宏教授为海外同胞防范新冠病毒来支招

全文请看文章：特讯丨张文宏教授为海外同胞防范新冠病毒来支招

> 2020.3.17上海-杜塞，复旦张文宏教授视频会议谈话的要点概括：
> 
> 1，德国呼吸机对应病人的人数量级：10w
> 
> 2，德国在欧洲国家中，成绩最好。
> 
> 3，全球范围内，corona在4-6月出现高峰。2020夏天到低谷，但冬天可能会抬头。2021春天可能再次高峰，尤其南半球，持续一两年很正常。
> 
> 4，在德留学的回国了，需要做好思想准备，可能长期拖延德国的学业与工作。
> 
> 5，在德留下的，要避免不必要社交，包括聚集性场合。小范围接触可以，范围要小，要分餐，要戴口罩，毫无接触人会疯掉。
> 
> 6，（张）接触的年轻人重症率很低，90%很轻，10%吸氧，能缓解。
> 
> 7，有没有呼吸困难，是重症的标准。爬两层楼梯后如果呼吸没问题，去医院毫无意义。
> 
> 8，不可能全世界都采用中国模式。

> 9，NRW州疫情分析：目前速度上升较快。关键是隔离措施要到位，不然日子会难过。14天后，若上升速度下来了，有戏；没下来，不好。14天后速度没下来，德国措施等级需要升级。
> 
> 10，英国总床位3k，德国3w，但冗余度都较大。意大利和西班牙日子相对难过。
> 
> 11，上海只针对疑似病人进行检测，对来自重点地区的进行检测。
> 
> 12，德国的策略是正确的，我（张）也会做出同样决策。
> 
> 谭天伟校长 发表在虎扑步行街·步行街主干道 https://bbs.hupu.com/bxj
> 
> 13，杜塞尔多夫的感染率约为万分之1-2。共用厨房卫生间没有关系，保持好个人卫生，经常洗手，错时使用共用设施，烘干衣物，减少接触。多花点钱自己住（如果不放心万分之1-2的感染率）。
> 
> 14，疫苗诞生需要时间：1-3年。
> 
> 15，特效药的上市：需要临床检测。
> 
> 16，口罩的作用被高估：病毒高密度地区效率高，低密度地区效率低。不要强迫外国人戴口罩，中国人聚会时要戴口罩。首先改变自己，而不是强迫改变别人。

谭天伟校长 发表在虎扑步行街·步行街主干道 https://bbs.hupu.com/bxj

---

# 波兰疫情现状


维基百科数据-波兰地图

其实3月11日对于波兰来说

是一个非常重要的分水岭

因为这一天波兰宣布学校停课

这项举措

让波兰所有人

真正感受到事态严重

也是这一天

大家开始涌向超市

3月16日

很多公司开始在家办公


波兰政府防疫措施？

除了上次介绍的波兰措施：

波兰确诊125例！死亡3例！封国？停课？超市抢购？ 【中国人在波兰疫情日记4】

对于需要在家居家隔离14日的人员，警察会定期联系，确保没有随意外出过，

如果违反，会被处以5000PLN的罚款（大概9300人民币）。


医院开始征集献血了：


# 波兰民众带口罩吗？

普通民众不带口罩。

大街上目之所及没看到有人带口罩，包括超市、商场、地铁公交、景点等。

跟上两篇文章记录的没有明显变化。

波兰卫生部官网网址上对佩戴口罩的建议，也没有改变：

> 不建议健康人士戴口罩，以防止SARS-Cov-2传播
> 
> 戴上覆盖口鼻的口罩可能有助于减少某些呼吸道疾病的传播。但是，单独使用口罩并不能保证会阻止感染，应结合使用其他预防措施，包括手卫生，咳嗽和打喷嚏的保护规则（请参见上文），并避免与他人的近距离接触（至少1米的距离） 。世界卫生组织建议合理使用口罩。
> 
> 仅当您有呼吸道症状（咳嗽或打喷嚏），怀疑具有轻度症状的SARS-Cov-2感染或正在照顾疑似SARS-Cov-2感染的人时，才使用口罩。
> 
> 呼吸防护设备应带有CE标记，以证明它是用正确的材料正确设计，构造和制造的。

https://www.gov.pl/web/zdrowie/coronavirus

有536例确诊例死亡了，

大众行为最近变化：

超市补货加强，

部分公司大多数员工开始在家办公，

极少数人带口罩，

公共交通开始空旷，

还是没有停用中央空调

。。。


华沙公交

不再抱怨了

欧洲游，再见

博物馆，再见

因为波兰封国，

我什么时候能回国回家✈️就不错了

哪还能奢望其他呢？

哈哈

我最需要的是一架包机


最后

希望大家都健康平安！


END

---

# 参考

https://en.wikipedia.org/wiki/2020_coronavirus_outbreak_in_Poland

波兰卫生部Twitter

地图来源：https://gisanddata.maps.arcgis.com/apps/opsdashboard/index.html#/bda7594740fd40299423467b48e9ecf6
