---
title: 囤货灵感
catalog: true
date: 2022-04-08 13:47:14
subtitle:
header-img:
tags:
- 疫情日记
categories:
- LIFE
---

## 原则

以下这些，各位要记得有个原则：应该专门有一个区域，“抗疫物资”放在一起。不到万不得已，就不要去动它们，而是趁能买到新鲜的先吃新鲜的。比如速冻箱里有一箱全部是战备肉，先吃菜场里能买到的、叮咚能叫到的其他肉。

食用顺序：新鲜的需冷藏的>常温短期鲜水果蔬菜>冷冻食品>常温可长期保存的干活、罐头

## 其他装备

- 准备几千块钱现金

### 电器

- 电
  - 汽车电池那么大的充电宝，如果停电了，就可以用它来给手机充电，给热水器烧水，给笔记本充电
  - 手摇发电收音机，兼做电筒还能给手机充电
  - 如果家里用燃气，一定要备好电池，小心打不着火。还有其他各类电池🔋。
  - 太阳能发电设备
  - 蜡烛
- 冰箱
- 冰柜！！！
  - 是储备冷冻食品的基础，家里冰箱冷冻室有限，一个冰柜可就大多了。
- Switch + 健身环，瑜伽垫
- 扩音器喇叭！
  - 关键时期可以喊话、求救，而且可以用来对付不作为的物业，百试不爽。【来源评论区】

### 厨具

如果没有锅，拿到的物资很可能是生的米面，蔬菜，那就凉了。。。

- 锅碗瓢盆
  - 电饭煲、电磁炉
  - 空气炸锅：因为心情真的很抑郁，想吃甜食、想吃炸物、也想炸个薯条
  - 豆芽机（在蔬菜供应不上的时候就是新鲜蔬菜的来源了）

### 其他

- 便携工兵铲
  - 酒精可以做燃烧瓶，84加洁厕灵可以产氯气，加上便携工兵铲，够你自保。。。【来源评论区】
- 一次性打火机
- 净水片，净水壶，大块的塑料布
  - 有自来水最好，没有的话找活水用净水片和净水壶过滤，实在不行用洗净的沙石自制多层过滤，还可以配合塑料布收集蒸发水。

## 饮食类

因为冰箱空间有限，也容易坏。所以能够在常温下长期储存的食物是非常宝贵的，也很适合作为战备应急物资来存储。

### 常温保存

- 各种饮品：日子很苦，你真的会想要喝杯可乐的。
  - 几大桶纯净水，瓶装水，净水装置
  - 常温奶，奶粉
  - 新疆天润奶啤，新疆西域春奶啤
  - 新疆神内胡萝卜汁，石榴汁，番茄汁，黑加仑汁，番石榴汁（补充维生素）
  - 即食麦片、即食谷物粉：当早餐，因为速冻早餐很占面积，一放冰箱就满了，这种一大包油牛奶可以吃很久
  - 咖啡、茶叶：胶囊或者挂耳、又或者三合，不嫌多。

- 主食
  - 面条（挂面，意面：保质期2-5年）
  - 大米，豆类：买**真空**包装，保存更久
  - 面粉：精粉，杂粮容易潮和变陈。夏天不易保存，可放在密封性好的容器里。
  - 压缩饼干
  - 方便面、自嗨锅、拉面说、螺蛳粉、山姆卖的各种速食面
    - 这些食物不占冰箱，很能存储，然后又很有“味道”，清汤寡水吃几天之后来一顿，简直要开心得跳起来。
- 肉类
  - 腊肉，腊肠等

- 调味料、盐、醋、糖、油、花椒、干辣椒：每天自己烧三顿的日子，这些-定要囤。尤其是一些速成调味料，比如红烧汁、照烧汁、寿喜烧汁、糟卤汁…没有餐厅和外卖的日子过久了，这些味道都是莫大的安慰。
- 罐头：不！含！防！腐！剂！，长久储存的原理是隔绝空气，并且便携、保质期长
  - 上海【梅林】、厦门【古龙】、昆明【德和】、秦皇岛【北戴河】的肉罐头
    - 午餐肉，鱼罐头（金枪鱼）
    - 秦皇岛【北戴河】牛肉罐头
    - 鹌鹑蛋罐头
  - 水果罐头
    - 【双象】红毛丹罐头
  - 蔬菜罐头
    - 玉米，青豆，鹰嘴豆
    - 【古龙】花生汤罐头
    - 绿豆汤
    - 雪菜
    - 油焖笋罐头
    - 新疆【半球红】番茄酱罐头， 新疆【冠农】番茄丁罐头（保质期两年，跟新鲜口感几乎没区别，而且不占冰箱）
  
- 零食：
  - 薯片、饼干：就算时间久了，放空气炸锅烤一烤可以恢复口感
  - 巧克力、干果
  - 牛肉干，鸭舌。
- 腌制类食品(酸黄瓜 酸豆角 以及各类酱菜）

- 干货类蔬菜、豆制品：这些新鲜的都放不久，可以囤一些干货，比如菌菇可以烧出菌菇汤，比如裙带菜，发一发无论凉拌还是汤都好喝
  - 脱水蔬菜：万年青，干豆角，梅干菜，黄花菜，香菇，海带，紫菜，裙带菜，莴笋片
    - 笋干
  - 豆制品：腐竹
  - 粉丝

- 常温新鲜蔬菜类
  - 蔬菜种子，菌菇包（自己种菜）
  - 蔬菜：洋葱，蒜，生姜，胡萝卜，红薯，土豆，紫薯，芋头，山药
    - 马铃薯可以种植，城市内的单元房够自保
  - 黄豆，绿豆， 可发豆芽，煮粥打豆浆

- 成瘾品：包含烟、酒、咖啡、可乐、茶
  - 注意，哪怕你没有这些嗜好，也可以准备一点，万一被封，成瘾品短期会很稀缺，以物易物的价值很高。 玩过生存类游戏的都知道，特殊情况下烟和酒是硬通货，比黄金还厉害。

### 冷冻冷藏

放冰箱的东西可以去掉包装省空间。

#### 冷藏

- 鸡蛋：以一家四口来说，冰箱存60个鸡蛋绝对不多，也就够15天。
- 黄油：烘焙
- 蔬菜：花菜，西兰花，青豆，玉米，白萝卜，蘑菇，大白菜

#### 冷冻

- 肉类和海鲜：牛排、猪肉、海鲜、鸡胸鸡腿鸡翅这种冻品就把速冻箱塞满为界
- 切片面包，冷冻起来，每次吃微波炉、锅子热下就好。
- 水果：蓝莓，莓果，芒果，香蕉
- 肉类海鲜：可以生的冷冻 也可以腌制好了冷冻 冷冻海鲜尽量挑选真空包装的 而不是食材本身包了厚厚一层冰占用额外空间
- 根茎类：胡萝卜，红薯，土豆，紫薯，芋头，山药 含水量少冷冻不会影响口感
  - 笋（大块仅去皮，都是烫过后连水一起打包。）
  - 成品冷冻蔬菜

## 药品类

有些药可以通过放冷藏来更好的保存。

- 抗生素：头孢，阿司匹林肠溶片，红霉素类广谱抗菌等
- 感冒药 连花清瘟，白加黑，美林、泰诺林、
- 缓解痛经的药：优思明，止痛药
- 止痛药：布洛芬、割伤、烧伤（百多邦、京万红）
- 酒精
- 碘伏，云南白药
- 外用的绷带，医用纱布，胶带、棉签、创可贴
- 肠胃： 东北盐酸小檗碱片（黄莲素片）瓶装100粒，泻立停，蒙脱石散，肠炎宁
- 维生素，防止缺乏蔬菜得什么奇怪病。
- 眼药水
- 褪黑素

每家根据自己情况来。有孩子的请提前去医生那里开好常备药：比如容易过敏的开仙特敏，容易喘的可能要万托林….都趁医院没有封控前去开好。
如果家里有老人和小孩，请确保你加上常看的医生的微信，紧急情况下可以求助。

## 生活日用品

- 厕所纸、卫生巾、湿纸巾、卷筒纸、厨房用纸、避孕套
- 洗发水、沐浴露、洗衣液、厨房清洁剂、垃圾袋。
- 面霜、护肤水、眼霜

### 消杀类

- 医用酒精，84消毒液，消毒洗手液，洁厕灵
- 喷壶，一次性雨衣、鞋套多个

每个单元可以固定把一楼分割开，用来做消杀，出门戴头盔穿雨衣，过了一楼消杀区换鞋套回家，外出用的头盔雨衣和鞋子不要进居住区，基本够外出购物收集物资的

### 有孩子的话

- 尿布、奶粉、湿纸巾。
- 婴儿奶粉
- 家有大孩子，请多买点新书、新桌游、新乐高。

### 有宠物的话

- 猫粮、狗粮、罐头、冻干
- 驱虫，肠胃，皮肤等常备药
- 猫砂

# 参考文章

- [iKids 微信公众号：万一你也要经历这一切，请先囤好这一些]() （原文已被删除，所以此处无链接）
- [小声比比 微信公众号：分享下我这两天囤的东西（无广告，有广告我阳痿60年）](https://mp.weixin.qq.com/s/eqax1yGOwlS1crAeR9lGQA)
- [九边 微信公众号：如果疫情继续，普通人应该如何生活](https://mp.weixin.qq.com/s/NGfh2vIU34TG2B-bUOfN9w)
- 各种评论讨论
